Шаг первый. 
Перед началом работы с программой, убедитесь, что сохранена запись эксперимента покадрово в формате BMP. Далее запустите программу Video Processor и дождитесь ее загрузки

Шаг втрой.
После загрузки программы в главном меню в верхнем левом углу окна программы выберите вкладку Main, а затем Open File. Откроется окно, в котором вам необходимо выбрать все необходимые кадры эксперимента, после чего нажать кнопку Открыть/Open (в зависимости от языка системы). Далее нелбходимо дождаться, пока программа загрузит все кадры и будет готова к дальнейшему взаимодействию со стороны пользователя.

Шаг третий.
Далее необходимо выделить область, в которой находится исследуемый образец, после чего в строке Sample Lengh ввести его реальное значение в мм, в строке Video FPS нужн ввести верное колличесто кадров, которое использовалось при записи эксперимента, в строке Fire Direction необходимо выбрать в каком направлении происходит распространение горения по образцу.

Шаг четвертый. 
Прежде чем получить график и значения положения фронта пламени от времени, необходимо бинаризировать изображения нажатием на кнопку Binarize, уровень чувствительности бинаризации можно настроить с помощью ползунка в правой части окна программы, рядом с областью, в которой показан кадр видеозаписи. При наведении указателя мыши на изображение, оно примет изначальную форму, что бы вы смогли оценить правильность границ бинаризации. Как только добьетесь необходимой чувствительности, необходимо снова нажать кнопку бинаризации изображений, после чего можно нажимать кнопку обработки данных (Calculate).

Шаг пятый (необязательный).
Для того, что бы посмотреть весь экспериментв в динамике, справа под кадром из видеозаписи есть несколько кнопок управления, а именно: кадр назад, пауза, запуск, кадр вперед, нулевая позиция соостветсвенно, рядом с надписью FPS есть поле, куда можно занести значение скорости вопроизведения (кадров в секунду)

Шаг шестой.
После того, как все операции по обработке проведены, вы можете сохранить данные в отдельную папку, которая создат программа. Для этого необходимо в главном меню выбрать пункт Main, затем Save file. После этого откроется окно, в котором вы можете выбрать путь для сохранения, а так же название папки. После сохранения в папке вы можете найти все изображения после проведения бинаризации и текстовый файл данных Data.txt, в котором есть два столбца, время и положение фронта пламени соответсвтенно. Данные из текстового файла можно переносить в программу Origin для дальнешей обработки и построения графиков